# Email Downloader

Email Downloader - это скрипт Python, предназначенный для извлечения и сохранения сообщений из почтового ящика. Скрипт подключается к почтовому серверу через IMAP, извлекает сообщения и сохраняет их в локальной файловой системе, организуя по папкам для каждого сообщения. Также обрабатываются и сохраняются вложения.

## Особенности

- Поддержка декодирования MIME-заголовков.
- Очистка имен файлов от недопустимых символов.
- Сохранение текста сообщений и вложений в отдельные папки.
- Автоматическое создание папок для сохранения сообщений и вложений.
- Поддержка текстовых и HTML сообщений.

## Начало работы

Чтобы начать использовать скрипт, вам понадобится Python 3. Убедитесь, что он установлен на вашем компьютере.

### Установка

1. Склонируйте репозиторий или скачайте исходный код скрипта.
2. Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду:

```bash
pip install tqdm
```

3. Создайте файл `down_email.txt` в той же директории, что и скрипт, и добавьте в него данные для доступа к почтовому ящику в формате `email;password`.

### Использование

Для запуска скрипта выполните команду:

```bash
python main.py
```

Если файл `down_email.txt` не найден или пуст, скрипт запросит ввести данные для доступа к почтовому ящику вручную.

## Конфигурация

В скрипте предусмотрена возможность настройки IMAP-сервера. По умолчанию используется `imap.yandex.ru`. Вы можете изменить его на любой другой, отредактировав переменную `imap_host` в начале скрипта.

## Возможные проблемы

- Убедитесь, что в настройках вашего почтового ящика разрешен доступ для почтовых клиентов.
- Проверьте корректность введенных данных для входа.
- Если вы используете двухфакторную аутентификацию, вам может потребоваться создать пароль для приложений.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробную информацию смотрите в файле LICENSE.

---